La Corée est entourée par la mer Jaune à l'ouest et la mer du Japon à l'est.
La Corée est un pays coupé en deux : la Corée du Nord et la Corée du Sud.
La Corée du Sud a pu observer, hier, un projectile non identifié envoyé en mer par la Corée du Nord.
Ce mois de janvier, la Corée du Nord a fréquemment lancé des missiles.
Ainsi deux fois, des missiles hypersoniques de vitesse équivalente à cinq fois la vitesse du son et donc très difficiles à intercepter par les systèmes de défense, ont été lancés par deux fois les 4 et 11 janvier.
Pourquoi autant de missiles sont-ils tirés pour ce seul mois de janvier ?
La dernière fois que le pays a testé autant d'armes remonte à 2019, lorsque son dirigeant, Kim Jong Un, et le président des États-Unis de l'époque, Donald Trump, s'étaient rencontrés pour négocier le développement du nucléaire nord-coréen.
Négociations qui avaient tourné à l'échec.
La Corée du Nord avait alors riposté en tirant maintes fois des missiles, avant de diminuer la fréquence des tirs.
Mais ce mois de janvier confirme un retour des tirs, de façon inexplicable.
Depuis des années, la Corée du Nord est sous le coup de sanctions internationales, afin de l’empêcher de poursuivre son programme d’armement nucléaire.
Cela met l’économie du pays à terre.
Ces tirs servent à montrer à la communauté internationale que ces sanctions n’affectent pas son programme d’armement.